Здесь именно условия выхода с карты и команды .Хотя стартовые места команд, террейн сгененрированный, количество команд хотелось бы тоже сделать кастомизируемыми
с  помощью игровых механик(космиктакстикс же).думаю будем делать отдельную спецификацию для этого

teams :
Команды  есть сущности действующие в одних интересах, выполняющие одну цель на карте.группировки можно сказать.
У каждой команды есть место старта которое определяется в зависимости от внешних факторов. в базовом варианте оно просто есть.

Тут есть условности   вида : игрок в пве но противник не работает как команда(возможно лучше тогда каждого отдельного юнита рассматривать как команду со своими ходами). 
но тогда  количество команд условно может быть и достаточно большим.
Еще есть вариант делать всех пве противников не представляющих одну групировку как команду типо "окружение"-типо специальная групировка каждый юнит которой  стремится к своим целям. 
тут вопрос  исключительно как удобнее кодить

Я бы хотел от 1 до 4 команд. Во первых задел под мультиплеер. Во вторых сетевое ПВЕ. ну и игрок против нескольких команд со своими целями тоже неплохо. 
0 команд быть не может это лучше проверять.
1 команда -это могут быть туторы для освоения с механиками, которые мы непременно запихнем(механики)),просто сюжетное бла бла. 
2 команды  - классика прям одни против других 
думаю дальше в принципе понятно что и как,  имею в виду  с количеством команд



turns
блин механику ходов продумывать до механики взаимодействий тяжело и не думаю  что  эффективно. 
ХОД это - сущность  которая определяет все пространство действий всех команд. Внутри ХОДА есть  понятия ходов юнитов и ходов команд.
в идеале конечно делать ход или часть хода прям одновременно раситываемыми. тогда это еще больше шахматы и опять же  ПВП интереснее,но и сумбурнее.хотя это и сложнее думаю реализовывать. 
кто знает возможно лучше забить на одновременность. 
вот пока писал нетленочка вида делать часть хода одновременной родилась. Возможно что то вида действий реакциий.
В общем случае  ход  команды заканчивается или по истечении таймера или по нажатию на  кнопку-тригер.
Ход юнита заканчивается или  по нажатию на кнопку триггер. Или  при определенных состояниях- тогда мы кнопку-тригер хайлатим.

Так же я бы делил ход на фазы как в карточных играх - это и более структурно и систематично и наглядно. Но имхо это внутрення структура хода это надо отдельно обсуждать
Так же ход заканчивается если некому делать ход. Ну т.е все оглушены например.
тут,возможно,надо автоматически его заканчивать(спорно очень, возможно кнопку пикать все же лучше.например в такой ситуации просто ее серьезно хайлайтить)

Необходимо ли сохранение ситуации на уровне каждых ход юнита  или каждый ход команды? На случай непредвиденных сбоев и т.д (интернет. свет. краш игры.) 
я считаю необходимым как минимум потому что  это будет более удобно игрокам.  Вопрос в реализации и ресурсах.

win conditions/ Level exit  conditions

Условия победы - в общем случае это условия которые  приходят извне уровня. Предлагаю. опять же отдельно продумать этот пункт
Условия  поражения - в общем случае это условия которые могут приходить как извне уровня так и в следствии ситуации на уровне(нет юнитов у команды игрока например)
Выход из уровня - или выполнены условия победы или выполнены условия поражения  или  закончился таймер  сессии(если это мульти сессия например).
Оформление выхода из уровня - так как мы предполагаем в космическом будующем мультиплеер или  кооператив то елси моя комнада проиграла мне возможно будут интересны итоги боя. 
не обязательно для этого висеть в лобби или ждать пока остальные доиграют. можно потом и мини /и развернутый по требованию/ отчет слать. 
если мы сохранаем состояние уровня каждый ход команды то у нас в принципе есть  почти готовый реплей.