 Здесь будут содержаться все взаимодействия  юнитов и объектов  которые возможны на  тактической карте(в бою или  прочих событиях инициирующих тактическую карту). попробуем разбить по группам взаимодействий.

1.Занимаемое место:
юнит или  любой "активный" объект занимают от 1 го до большего количества гексов. Юниты не могут проникать в один гекс. Юниты являются физическими объектами их надо обходить или пытаться с ними взаимодействовать.

2.Размещение на поле
игрок/ки размещает юнитов последовательно или  сразу всех. в зависимости от входящих условий.

Состояние юнитов - юниты могут принимать различные состояния как на начало действий на тактической карте(т.е от входящих условий) так и в следствие действия других юнитов.

		Серьезно ранен -вид ранения + эффекты  на юнита +иконка над юнитом.
		Оглушен -эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Болен - эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Обездвижен - эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Умирает - эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Без сознания - эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Магическое воздействие любого типа(проклят благословлен и т.д) -эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Горит- эффекты на юнита + иконка над юнитом
		Не может использховать "видимость" (ослеплен, оглушен, расстроен, окружение не позволяет)
		Деморализован -по каким либо причинам юнит поймал дизмораль и его характеристики снижены.С наибольшей эффективностью влияет на моральные характеристики
		Воодушевлен - по каким либо причинам юнит воодушевлен и его характеристики повышены. С наибольшей эффективностью влияет на моральные характеристики
		Вымотан - по каким либо причинам юнит устал и его характеристики снижены. С наибольшей эффективностью влияет на фиизческие характеристики
		Свежий - по каким либо причинам юнит отдохнул и его характеристики повышены. С наибольшей эффективностью влияет на фиизческие характеристики
		В идеальной форме - по каким либо причинам юнит на пике своих способностей и все его характеристики повышены.
		Защита - попытка защитится от атаки др юнитов
		На страже  - Юнит находится на страже/в патруле/охраняет что либо/увидел невидимых до этого юнитов.оружие в руках если есть. Поднимает тревогу. Если юнит  изначально в этом состояниии то проверки скрытности и внезапных атак против него затруднены.


3.Отношения юнитов к юнитам - при инициации  тактической карты юниты разделенные на команды могут иметь различное отношение друг к другу, в зависимости от входящих условий. Может быть основано на отоношениях как команд  так и каждого отдельного юнита к другому. 

		Враждебное - увидел попытался атаковать 
		Нейтральное - увидел  насторожился -!!описать что значит!!
		Дружественное - увидел ничего не предпринял
		Игнорирование - не увидел, увидел ничего не предпринял до триггера, увидел ничего не предпринял
		Скрытое враждебное/Засада - увидел ничего не предпринял до триггера, увидел  насторожился
		Скрытое дружественное - увидел ничего не предпринял до триггера, увидел  ничего не предпринял 

4."Видимость" юнитов.Под видимостью я подразумеваю суммарную информацию от различных источников.Что то вроде "луковицы фильтров". на первых этапах можно вводить только верхний уровень "луковицы"- зрение. В целом планирую еще следующие уровни - слух, обоняние, эмпатия, колебания воздуха, специфические зрения(в темноте. живых и т.д), колебания земли. 

		"Видим" Н юнитам.
		"Невидим" Н юнитам
		"Предположительное местоположение" -последнее известное юниту А положение юнита Б.
При смене видмости юнитов  с "невидимых" на "видимых" отношение не враждебных юнитов ВСЕГДА настороженное.

   //??При смене видмости юнитов  с "видимых" на "Предположительное местоположение" отношение не враждебных юнитов ВСЕГДА настороженное.//

Распространение знаний  о "видимых" и "невидимых" юнитах между членами команды. Все "видимые" юниты видимы всем членам команды пока они находятся в радиусе видимости хотя бы одного юнита команды .

  //?? возможно стоит это ограничить каким либо радиусом, в смысле "видимы" всем в радиусе трех клеток для остальных "предположительное", но пока предлагаю оставить так.//

5.Движение. 
Юниты двигаются на оговоренное расстояние.Изменяют свое положение в пространстве как горизонтально так и  вертикально. Анимация может быть ускорена или пропущена. При движении юниты всегда триггерят чужой радиус видимости, если они находятся в нем или входят в него, при условии что этот радиус активен(ослепленный вряд ли кого то увидит, а вот услышать все еще может). Движение расходует какое то количество ресурса - время.


6.Взаимодействия юнит с юнитом. Взаимодействия расходуют какой то количество ресурса - время

		"Атака" - попытка причинить повреждения юниту рукой или оружием. Может изменить состояние юнита и его отношение.
		Убрано в атакуи применение навыка, как частное значение атаки или применения навыка.//"Атака из засады/ Внезапная атака" - попытка причинить повреждения юниту рукой или оружием когда юнит "невидим" или/и когда отношение дружественное. Может изменить состояние юнита и его отношение. Может давать преимущества атакующему.// 
		"Применение навыка" - юнит А использовал навык на юнит Б . если навык причинил повреждения состояние и отношение юнита изменится.
		"Передвижение юнита" - юнит А передвигает юнит Б в  какое то место.
		"Начало диалога" - юнит А начинает диалог с юнитом Б. Отдает приказы, да все что угодно что можно так класифицировать.
		//??"Переход в борьбу" - попытка юнита А начать борьбу с юнитом Б. если попытка успешна то дальше действуют правила борьбы.//
		"Изучение юнита" -в данном случае это применение первичных характеристик по отношению к юниту, вместо навыка, с целью сбора информации о юните.
		"Защита юнита" - юнит А  пытается защитить  юнит Б, принимая часть урона и давая бонусы к защите юниту Б, вплоть до максимума
		Завершение задачи/квеста
		инициация задачи/квеста
7. Взаимодействия юнит с объектом\тами.Здесь важно понимать что далеко не все объекты на тактической карте интерактивные. ЛЮБЫЕ взаимодействия описанные ниже подразумевают что объект интерактивен и с ним можно взаимодействовать. Взаимодействия расходуют какой то количество ресурса - время

		"Атака" - попытка причинить повреждения объекту рукой или оружием. Может изменить состояние объекта.
		"Применение навыка" - юнит А использовал навык на объект или объекты . если навык причинил повреждения состояние объекта может изменится.
		"Применение первичных характеристик к объекту". это попытка использовать какие либо свои первичные характеристики  по отношению к объекту
				"Передвижение объекта" - юнит А передвигает объект в какое то место.(для примера это использование силы)
				"Метание объекта" -Юнит А, если может поднять и метнуть объект (для примера это использование силы и ловкости). ИМХО все обекты, что не оружие, которые можно метнуть должны рассматриваться как тупые повреждения с шансом наложить оглушение. Т.о любой интерактивный обект может быть и метнут и использован в качестве оружия.
				//это где то в космосе."Использоание в качестве оружия" - любой интерактивный обект имеет в том числе характееристики как оружие. вероятно очень хрупкое. //
				"Изучение обекта" -в данном случае это применение первичных характеристик по отношению к обекту, вместо навыка, с целью сбора информации об объекте.
				"Попытка сломать объект" - юнит А пытается снизить прочность обекта до 0. В результате могут получится новые объекты.Исходный обект убирается с карты. (для примера это использование силы)
		"Защита объекта" - юнит А пытается защитить объект. принимая часть урона и давая бонусы к защите, вплоть до максимума
		"Использование объекта" - использование объекта по основному предназначению. Рычаг, стул    и т.д.
		"Перемещение в инвентарь" - убирает объект с карты  и создает объект с задаными свойствами в инвентаре. (для примера: это не обязательно полная копия.если подобрана палка в инвентаре это будет палка 1-1 дмг тупое. прочность 2. вес 4)
		Завершение задачи/квеста
		инициация задачи/квеста
8. Взаимодействие объекта с объектом.  Здесь важно понимать что это скорее всего следствие воздействия юнитов ну или скриптов. Есть мнение  что юнити должна подобные колизии решать из коробки. 
		Типы взаимодействий:
			физика.
			разрушение объектом А объекта Б
			инициация мини игры (здесь я подразумеваю допустим открытие замков отмычками. для примера.)
			завершение задачи/квеста
			инициация задачи/квеста